


# caracterisation des séries temporelles?
Chaque PS est caracterisé par sa position géographique : latitude et longitude
un code unique et son elevation .

Elvation ?
A-t-on besoin d'un DEM ?
A-t-on besoin de la topographie ?
Faut-il utiliser les donneés en mode ascendant et descendant  pour calculer la composante vertical du movement ?

Faut-il filtrer les vitesses (distribution gaussienne des vitesses ? test de normalité)
(recherche seulement des zones de déformation active contraire aux zones plûtot stable)
NB: après le filtrage des vitesses, on risuqe de perde beaucoup de données (ça dépend du mouvement) mais vu que les mouvements sont assez lents dans l'ensemble). Les points de fortes deformations actives seront peu nombreux enfin de compte

valeur seuil pour la topographie (comment le traduire en machine learning)?
première approche : visualiser la topographie en fonction de la composante verticale?

rempplacer le filtrage de vitesses par la distance elastique (dtw) ? 

# traitement des données
 - saisonalité  ( test statistique  de saisonnalité)
 - vitesse moyenne (regression linéaire et test de significativité )
 - data mining avec les kmeans pour explorer les données
 	- determiner le nombres de classes  à l'aide d'indice
 	- faire une analyse de clusters
 - imputation 
 - Normalisation

NB : si on fait du  clustering, on ne peut retrancher la saisonalité qu'après le clustering( si on le fait avant on peut perdre des informations permettant de regrouper les séries temporelles similaires)
		
# création de données synthétiques 
 			
 	
# methodes de machine learning
